Lembar kerja 1. Rekap kegiatan pra bencana (peningkatan kapasitas)
Jenis ancaman  : Cuaca Ekstrem (Angin Kencang)
Fase : Pra bencana (pencegahan, mitigasi dan peningkatan kapasitas)
Desa/Kec          : Medari/Ngadirejo
Kabupaten: Temanggung
Provinsi: Jawa Tengah
No
Kegiatan
Tujuan
Indikator
Capaian
Pelaku
Waktu
Biaya
(Rp)
Sumber Biaya
1
Sosialisasi sistem peringatan dini Angin Kencang 
Meningkatkan pengetahuan dan kesiapsiagaan masyarakat Desa Medari dalam memahami sumber informasi, tanda-tanda, mekanisme penyebaran peringatan dini, serta tindakan yang harus dilakukan sebelum dan saat terjadi angin kencang.
Masyarakat mengetahui sumber informasi peringatan dini, memahami alur penyampaian peringatan, serta mengetahui tindakan yang harus dilakukan untuk melindungi diri dan keluarga. Kegiatan sosialisasi terlaksana dan diikuti oleh perwakilan masyarakat, RT/RW, perangkat desa, relawan, dan kelompok rentan. 
Pemerintah Desa, BPBD, perangkat desa, RT/RW, FPRB dan tim relawan, serta masyarakat. 
Juli
Rp 2.000.000
Dana Desa/APBDes, atau sumber pendanaan lain yang sah dan tidak mengikat/swadaya
2
Pembuatan dan pemasangan papan jalur evakuasi 
Memberikan petunjuk arah yang jelas kepada masyarakat menuju lokasi aman atau titik kumpul apabila terjadi angin kencang yang menimbulkan kondisi membahayakan dan memerlukan evakuasi. 
Tersedianya dan terpasangnya papan jalur evakuasi serta titik kumpul di lokasi-lokasi strategis dan mudah dilihat oleh masyarakat. Jalur evakuasi diketahui oleh masyarakat dan dapat digunakan dengan baik. 
Pemerintah Desa, perangkat desa, RT/RW, FPRB dan tim relawan, masyarakat, dan pihak terkait. 
Agustus 
Rp 3.000.000
Dana Desa/APBDes, atau sumber pendanaan lain yang sah dan tidak mengikat/swadaya
3
Pelatihan penggunaan alat peringatan dini (kentongan, TOA, WhatsApp) 
Meningkatkan kemampuan masyarakat dalam menggunakan sistem peringatan dini agar informasi bencana dapat tersampaikan secara cepat dan tepat. 
Minimal 80% peserta memahami tata cara penggunaan alat peringatan dini dan simulasi berjalan dengan baik. 
BPBD Kabupaten Temanggung, Pemerintah Desa Medari, Relawan Desa, Babinsa/Bhabinkamtibmas, Masyarakat 
Setiap bulan 1 kali
Rp 3.000.000 
Dana Desa/APBDes, Swadaya Masyarakat 
4
Pembentukan tim relawan kebencanaan desa 
Membentuk tim relawan yang siap melakukan pencegahan, kesiapsiagaan, dan penanganan awal saat terjadi bencana. 
Terbentuknya tim relawan desa yang memiliki struktur organisasi, tugas, dan daftar anggota. 
Pemerintah Desa Medari, BPBD Kabupaten Temanggung, Karang Taruna, Linmas, Tokoh Masyarakat 
Juli
Rp 2.500.000 
Dana Desa,APBDes, Swadaya Masyarakat 
5
Simulasi evakuasi Angin Kencang untuk masyarakat dan Sekolah 
Meningkatkan kesiapsiagaan serta kemampuan masyarakat dan warga sekolah dalam melakukan evakuasi secara cepat, aman, dan terkoordinasi saat terjadi angin kencang. 
Terlaksananya simulasi evakuasi yang melibatkan masyarakat dan sekolah dengan tingkat partisipasi minimal 80%, serta peserta mampu mengikuti prosedur evakuasi sesuai SOP. 
BPBD Kabupaten Temanggung, Pemerintah Desa Medari, Pihak Sekolah, Relawan Desa, Babinsa/Bhabinkamtibmas, Guru, Siswa, dan Masyarakat 
Juli
Rp 5.000.000 
Dana Desa, APBDes, BOS (untuk kegiatan sekolah), dan Swadaya Masyarakat 
